# Generator函数

## 简介

**基本概念**

Generator 函数是 ES6 提供的一种异步编程解决方案，语法行为与传统函数完全不同。本章详细介绍 Generator 函数的语法和 API，它的异步编程应用请看《Generator 函数的异步应用》一章。

Generator 函数有多种理解角度。语法上，首先可以把它理解成，Generator 函数是一个状态机，封装了多个内部状态。

执行 Generator 函数会返回一个遍历器对象，也就是说，Generator 函数除了状态机，还是一个遍历器对象生成函数。返回的遍历器对象，可以依次遍历 Generator 函数内部的每一个状态。

形式上，Generator 函数是一个普通函数，但是有两个特征。一是，`function`关键字与函数名之间有一个星号；二是，函数体内部使用`yield`表达式，定义不同的内部状态（`yield`在英语里的意思就是“产出”）。

```javascript
function* helloWorldGenerator() {
  yield 'hello';
  yield 'world';
  return 'ending';
}

var hw = helloWorldGenerator();
```

上面代码定义了一个 Generator 函数`helloWorldGenerator`，它内部有两个`yield`表达式（`hello`和`world`），即该函数有三个状态：hello，world 和 return 语句（结束执行）。

然后，Generator 函数的调用方法与普通函数一样，也是在函数名后面加上一对圆括号。不同的是，调用 Generator 函数后，该函数并不执行，返回的也不是函数运行结果，而是一个指向内部状态的指针对象，也就是上一章介绍的遍历器对象（Iterator Object）。

下一步，必须调用遍历器对象的`next`方法，使得指针移向下一个状态。也就是说，每次调用`next`方法，内部指针就从函数头部或上一次停下来的地方开始执行，直到遇到下一个`yield`表达式（或`return`语句）为止。换言之，Generator 函数是分段执行的，`yield`表达式是暂停执行的标记，而`next`方法可以恢复执行。

```javascript
hw.next()
// { value: 'hello', done: false }

hw.next()
// { value: 'world', done: false }

hw.next()
// { value: 'ending', done: true }

hw.next()
// { value: undefined, done: true }
```

上面代码一共调用了四次`next`方法。

第一次调用，Generator 函数开始执行，直到遇到第一个`yield`表达式为止。`next`方法返回一个对象，它的`value`属性就是当前`yield`表达式的值`hello`，`done`属性的值`false`，表示遍历还没有结束。

第二次调用，Generator 函数从上次`yield`表达式停下的地方，一直执行到下一个`yield`表达式。`next`方法返回的对象的`value`属性就是当前`yield`表达式的值`world`，`done`属性的值`false`，表示遍历还没有结束。

第三次调用，Generator 函数从上次`yield`表达式停下的地方，一直执行到`return`语句（如果没有`return`语句，就执行到函数结束）。`next`方法返回的对象的`value`属性，就是紧跟在`return`语句后面的表达式的值（如果没有`return`语句，则`value`属性的值为`undefined`），`done`属性的值`true`，表示遍历已经结束。

第四次调用，此时 Generator 函数已经运行完毕，`next`方法返回对象的`value`属性为`undefined`，`done`属性为`true`。以后再调用`next`方法，返回的都是这个值。

总结一下，调用 Generator 函数，返回一个遍历器对象，代表 Generator 函数的内部指针。以后，每次调用遍历器对象的`next`方法，就会返回一个有着`value`和`done`两个属性的对象。`value`属性表示当前的内部状态的值，是`yield`表达式后面那个表达式的值；`done`属性是一个布尔值，表示是否遍历结束。

## yield 表达式

由于 Generator 函数返回的遍历器对象，只有调用`next`方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。`yield`表达式就是暂停标志。

遍历器对象的`next`方法的运行逻辑如下。

（1）遇到`yield`表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在`yield`后面的那个表达式的值，作为返回的对象的`value`属性值。

（2）下一次调用`next`方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个`yield`表达式。

（3）如果没有再遇到新的`yield`表达式，就一直运行到函数结束，直到`return`语句为止，并将`return`语句后面的表达式的值，作为返回的对象的`value`属性值。

（4）如果该函数没有`return`语句，则返回的对象的`value`属性值为`undefined`。

需要注意的是，`yield`表达式后面的表达式，只有当调用`next`方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为 JavaScript 提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。

```javascript
function* gen() {
  yield  123 + 456;
}
```

上面代码中，`yield`后面的表达式`123 + 456`，不会立即求值，只会在`next`方法将指针移到这一句时，才会求值。

`yield`表达式与`return`语句既有相似之处，也有区别。相似之处在于，都能返回紧跟在语句后面的那个表达式的值。区别在于每次遇到`yield`，函数暂停执行，下一次再从该位置继续向后执行，而`return`语句不具备位置记忆的功能。一个函数里面，只能执行一次（或者说一个）`return`语句，但是可以执行多次（或者说多个）`yield`表达式。正常函数只能返回一个值，因为只能执行一次`return`；Generator 函数可以返回一系列的值，因为可以有任意多个`yield`。从另一个角度看，也可以说 Generator 生成了一系列的值，这也就是它的名称的来历（英语中，generator 这个词是“生成器”的意思）。

另外需要注意，`yield`表达式只能用在 Generator 函数里面，用在其他地方都会报错。

```javascript
(function (){
  yield 1;
})()
// SyntaxError: Unexpected number
```

上面代码在一个普通函数中使用`yield`表达式，结果产生一个句法错误。

下面是另外一个例子。

```javascript
var arr = [1, [[2, 3], 4], [5, 6]];

var flat = function* (a) {
  a.forEach(function (item) {
    if (typeof item !== 'number') {
      yield* flat(item);
    } else {
      yield item;
    }
  });
};

for (var f of flat(arr)){
  console.log(f);
}
```

上面代码也会产生句法错误，因为`forEach`方法的参数是一个普通函数，但是在里面使用了`yield`表达式（这个函数里面还使用了`yield*`表达式，详细介绍见后文）。

另外，`yield`表达式如果用在另一个表达式之中，必须放在圆括号里面。

```javascript
function* demo() {
  console.log('Hello' + yield); // SyntaxError
  console.log('Hello' + yield 123); // SyntaxError

  console.log('Hello' + (yield)); // OK
  console.log('Hello' + (yield 123)); // OK
}
```

`yield`表达式用作函数参数或放在赋值表达式的右边，可以不加括号。

```javascript
function* demo() {
  foo(yield 'a', yield 'b'); // OK
  let input = yield; // OK
}
```

## 与 Iterator 接口的关系

上一章说过，任意一个对象的`Symbol.iterator`方法，等于该对象的遍历器生成函数，调用该函数会返回该对象的一个遍历器对象。

由于 Generator 函数就是遍历器生成函数，因此可以把 Generator 赋值给对象的`Symbol.iterator`属性，从而使得该对象具有 Iterator 接口。

```javascript
var myIterable = {};
myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...myIterable] // [1, 2, 3]
```

上面代码中，Generator 函数赋值给`Symbol.iterator`属性，从而使得`myIterable`对象具有了 Iterator 接口，可以被`...`运算符遍历了。

## next 方法的参数

`yield`表达式本身没有返回值，或者说总是返回`undefined`。`next`方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个`yield`表达式的返回值。

```javascript
function* f() {
  for(var i = 0; true; i++) {
    var reset = yield i;
    if(reset) { i = -1; }
  }
}

var g = f();

g.next() // { value: 0, done: false }
g.next() // { value: 1, done: false }
g.next(true) // { value: 0, done: false }
```

上面代码先定义了一个可以无限运行的 Generator 函数`f`，如果`next`方法没有参数，每次运行到`yield`表达式，变量`reset`的值总是`undefined`。当`next`方法带一个参数`true`时，变量`reset`就被重置为这个参数（即`true`），因此`i`会等于`-1`，下一轮循环就会从`-1`开始递增。

这个功能有很重要的语法意义。Generator 函数从暂停状态到恢复运行，它的上下文状态（context）是不变的。通过`next`方法的参数，就有办法在 Generator 函数开始运行之后，继续向函数体内部注入值。也就是说，可以在 Generator 函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。

再看一个例子。

```javascript
function* foo(x) {
  var y = 2 * (yield (x + 1));
  var z = yield (y / 3);
  return (x + y + z);
}

var a = foo(5);
a.next() // Object{value:6, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:false}
a.next() // Object{value:NaN, done:true}

var b = foo(5);
b.next() // { value:6, done:false }
b.next(12) // { value:8, done:false }
b.next(13) // { value:42, done:true }
```

上面代码中，第二次运行`next`方法的时候不带参数，导致 y 的值等于`2 * undefined`（即`NaN`），除以 3 以后还是`NaN`，因此返回对象的`value`属性也等于`NaN`。第三次运行`Next`方法的时候不带参数，所以`z`等于`undefined`，返回对象的`value`属性等于`5 + NaN + undefined`，即`NaN`。

如果向`next`方法提供参数，返回结果就完全不一样了。上面代码第一次调用`b`的`next`方法时，返回`x+1`的值`6`；第二次调用`next`方法，将上一次`yield`表达式的值设为`12`，因此`y`等于`24`，返回`y / 3`的值`8`；第三次调用`next`方法，将上一次`yield`表达式的值设为`13`，因此`z`等于`13`，这时`x`等于`5`，`y`等于`24`，所以`return`语句的值等于`42`。

注意，由于`next`方法的参数表示上一个`yield`表达式的返回值，所以在第一次使用`next`方法时，传递参数是无效的。V8 引擎直接忽略第一次使用`next`方法时的参数，只有从第二次使用`next`方法开始，参数才是有效的。从语义上讲，第一个`next`方法用来启动遍历器对象，所以不用带有参数。

## for...of 循环

`for...of`循环可以自动遍历 Generator 函数运行时生成的`Iterator`对象，且此时不再需要调用`next`方法。

```javascript
function* foo() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
  yield 4;
  yield 5;
  return 6;
}

for (let v of foo()) {
  console.log(v);
}
// 1 2 3 4 5
```

上面代码使用`for...of`循环，依次显示 5 个`yield`表达式的值。这里需要注意，一旦`next`方法的返回对象的`done`属性为`true`，`for...of`循环就会中止，且不包含该返回对象，所以上面代码的`return`语句返回的`6`，不包括在`for...of`循环之中。

# async函数

## 基本用法

`async`函数返回一个 Promise 对象，可以使用`then`方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到`await`就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

下面是一个例子。

```javascript
async function getStockPriceByName(name) {
  const symbol = await getStockSymbol(name);
  const stockPrice = await getStockPrice(symbol);
  return stockPrice;
}

getStockPriceByName('goog').then(function (result) {
  console.log(result);
});
```

上面代码是一个获取股票报价的函数，函数前面的`async`关键字，表明该函数内部有异步操作。调用该函数时，会立即返回一个`Promise`对象。

下面是另一个例子，指定多少毫秒后输出一个值。

```javascript
function timeout(ms) {
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(resolve, ms);
  });
}

async function asyncPrint(value, ms) {
  await timeout(ms);
  console.log(value);
}

asyncPrint('hello world', 50);
```

上面代码指定 50 毫秒以后，输出`hello world`。

async 函数有多种使用形式。

```javascript
// 函数声明
async function foo() {}

// 函数表达式
const foo = async function () {};

// 对象的方法
let obj = { async foo() {} };
obj.foo().then(...)

// Class 的方法
class Storage {
  constructor() {
    this.cachePromise = caches.open('avatars');
  }

  async getAvatar(name) {
    const cache = await this.cachePromise;
    return cache.match(`/avatars/${name}.jpg`);
  }
}

const storage = new Storage();
storage.getAvatar('jake').then(…);

// 箭头函数
const foo = async () => {};
```

## 语法

### **返回Promise对象**

`async`函数返回一个 Promise 对象。

`async`函数内部`return`语句返回的值，会成为`then`方法回调函数的参数。

```javascript
async function f() {
  return 'hello world';
}

f().then(v => console.log(v))
// "hello world"
```

上面代码中，函数`f`内部`return`命令返回的值，会被`then`方法回调函数接收到。

`async`函数内部抛出错误，会导致返回的 Promise 对象变为`reject`状态。抛出的错误对象会被`catch`方法回调函数接收到。

```javascript
async function f() {
  throw new Error('出错了');
}

f().then(
  v => console.log(v),
  e => console.log(e)
)
// Error: 出错了
```

### **Promise对象的状态变化**

`async`函数返回的 Promise 对象，必须等到内部所有`await`命令后面的 Promise 对象执行完，才会发生状态改变，除非遇到`return`语句或者抛出错误。也就是说，只有`async`函数内部的异步操作执行完，才会执行`then`方法指定的回调函数。

下面是一个例子。

```javascript
async function getTitle(url) {
  let response = await fetch(url);
  let html = await response.text();
  return html.match(/<title>([\s\S]+)<\/title>/i)[1];
}
getTitle('https://tc39.github.io/ecma262/').then(console.log)
// "ECMAScript 2017 Language Specification"
```

上面代码中，函数`getTitle`内部有三个操作：抓取网页、取出文本、匹配页面标题。只有这三个操作全部完成，才会执行`then`方法里面的`console.log`。

### **await命令**

正常情况下，`await`命令后面是一个 Promise 对象，返回该对象的结果。如果不是 Promise 对象，就直接返回对应的值。

```javascript
async function f() {
  // 等同于
  // return 123;
  return await 123;
}

f().then(v => console.log(v))
// 123
```

上面代码中，`await`命令的参数是数值`123`，这时等同于`return 123`。

另一种情况是，`await`命令后面是一个`thenable`对象（即定义了`then`方法的对象），那么`await`会将其等同于 Promise 对象。

```javascript
class Sleep {
  constructor(timeout) {
    this.timeout = timeout;
  }
  then(resolve, reject) {
    const startTime = Date.now();
    setTimeout(
      () => resolve(Date.now() - startTime),
      this.timeout
    );
  }
}

(async () => {
  const sleepTime = await new Sleep(1000);
  console.log(sleepTime);
})();
// 1000
```

上面代码中，`await`命令后面是一个`Sleep`对象的实例。这个实例不是 Promise 对象，但是因为定义了`then`方法，`await`会将其视为`Promise`处理。

`await`命令后面的 Promise 对象如果变为`reject`状态，则`reject`的参数会被`catch`方法的回调函数接收到。

```javascript
async function f() {
  await Promise.reject('出错了');
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// 出错了
```

注意，上面代码中，`await`语句前面没有`return`，但是`reject`方法的参数依然传入了`catch`方法的回调函数。这里如果在`await`前面加上`return`，效果是一样的。

任何一个`await`语句后面的 Promise 对象变为`reject`状态，那么整个`async`函数都会中断执行。

```javascript
async function f() {
  await Promise.reject('出错了');
  await Promise.resolve('hello world'); // 不会执行
}
```

上面代码中，第二个`await`语句是不会执行的，因为第一个`await`语句状态变成了`reject`。

有时，我们希望即使前一个异步操作失败，也不要中断后面的异步操作。这时可以将第一个`await`放在`try...catch`结构里面，这样不管这个异步操作是否成功，第二个`await`都会执行。

```javascript
async function f() {
  try {
    await Promise.reject('出错了');
  } catch(e) {
  }
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// hello world
```

另一种方法是`await`后面的 Promise 对象再跟一个`catch`方法，处理前面可能出现的错误。

```javascript
async function f() {
  await Promise.reject('出错了')
    .catch(e => console.log(e));
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// 出错了
// hello world
```

### **错误处理**

如果`await`后面的异步操作出错，那么等同于`async`函数返回的 Promise 对象被`reject`。

```javascript
async function f() {
  await new Promise(function (resolve, reject) {
    throw new Error('出错了');
  });
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// Error：出错了
```

上面代码中，`async`函数`f`执行后，`await`后面的 Promise 对象会抛出一个错误对象，导致`catch`方法的回调函数被调用，它的参数就是抛出的错误对象。具体的执行机制，可以参考后文的“async 函数的实现原理”。

防止出错的方法，也是将其放在`try...catch`代码块之中。

```javascript
async function f() {
  try {
    await new Promise(function (resolve, reject) {
      throw new Error('出错了');
    });
  } catch(e) {
  }
  return await('hello world');
}
```

如果有多个`await`命令，可以统一放在`try...catch`结构中。

```javascript
async function main() {
  try {
    const val1 = await firstStep();
    const val2 = await secondStep(val1);
    const val3 = await thirdStep(val1, val2);

    console.log('Final: ', val3);
  }
  catch (err) {
    console.error(err);
  }
}
```

# class的基本语法

## 简介

### **基本使用**

```javascript
function Point(x, y) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

Point.prototype.toString = function () {
  return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
};

var p = new Point(1, 2);
```

上面这种写法跟传统的面向对象语言（比如 C++ 和 Java）差异很大，很容易让新学习这门语言的程序员感到困惑。

ES6 提供了更接近传统语言的写法，引入了 Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过`class`关键字，可以定义类。

基本上，ES6 的`class`可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的`class`写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。上面的代码用 ES6 的`class`改写，就是下面这样。

```javascript
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return '(' + this.x + ', ' + this.y + ')';
  }
}
```

上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个`constructor`方法，这就是构造方法，而`this`关键字则代表实例对象。也就是说，ES5 的构造函数`Point`，对应 ES6 的`Point`类的构造方法。

`Point`类除了构造方法，还定义了一个`toString`方法。注意，**定义“类”的方法的时候，前面不需要加上`function`这个关键字**，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，**方法之间不需要逗号分隔，加了会报错**。

ES6 的类，完全可以看作构造函数的另一种写法。

```javascript
class Point {
  // ...
}

typeof Point // "function"
Point === Point.prototype.constructor // true
```

**上面代码表明，类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。**

使用的时候，也是直接对类使用`new`命令，跟构造函数的用法完全一致。

```javascript
class Bar {
  doStuff() {
    console.log('stuff');
  }
}

var b = new Bar();
b.doStuff() // "stuff"
```

构造函数的`prototype`属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。**事实上，类的所有方法都定义在类的`prototype`属性上面。**

在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

```javascript
class B {}
let b = new B();

b.constructor === B.prototype.constructor // true
```

### constructor方法

`constructor`方法是类的默认方法，通过`new`命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有`constructor`方法，如果没有显式定义，一个空的`constructor`方法会被默认添加。

```javascript
class Point {
}

// 等同于
class Point {
  constructor() {}
}
```

上面代码中，定义了一个空的类`Point`，JavaScript 引擎会自动为它添加一个空的`constructor`方法。

`constructor`方法默认返回实例对象（即`this`），完全可以指定返回另外一个对象。

```javascript
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

new Foo() instanceof Foo
// false
```

上面代码中，`constructor`函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是`Foo`类的实例。

类必须使用`new`调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用`new`也可以执行。

```javascript
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

Foo()
// TypeError: Class constructor Foo cannot be invoked without 'new'
```

### 取值函数(getter)和存值函数(setter)

与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用`get`和`set`关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

```javascript
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return 'getter';
  }
  set prop(value) {
    console.log('setter: '+value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop
// 'getter'
```

上面代码中，`prop`属性有对应的存值函数和取值函数，因此赋值和读取行为都被自定义了。

### 属性表达式

类的属性名，可以采用表达式。

```javascript
let methodName = 'getArea';

class Square {
  constructor(length) {
    // ...
  }

  [methodName]() {
    // ...
  }
}
```

上面代码中，`Square`类的方法名`getArea`，是从表达式得到的。

### class表达式

与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义。

```javascript
const MyClass = class Me {
  getClassName() {
    return Me.name;
  }
};
```

上面代码使用表达式定义了一个类。需要注意的是，这个类的名字是`Me`，但是`Me`只在 Class 的内部可用，指代当前类。在 Class 外部，这个类只能用`MyClass`引用。

### 使用class的注意点

**（1）严格模式**

类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用`use strict`指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以 ES6 实际上把整个语言升级到了严格模式。

**（2）不存在提升**

类不存在变量提升（hoist），这一点与 ES5 完全不同。

```javascript
new Foo(); // ReferenceError
class Foo {}
```

上面代码中，`Foo`类使用在前，定义在后，这样会报错，因为 ES6 不会把类的声明提升到代码头部。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。

```javascript
{
  let Foo = class {};
  class Bar extends Foo {
  }
}
```

上面的代码不会报错，因为`Bar`继承`Foo`的时候，`Foo`已经有定义了。但是，如果存在`class`的提升，上面代码就会报错，因为`class`会被提升到代码头部，而`let`命令是不提升的，所以导致`Bar`继承`Foo`的时候，`Foo`还没有定义。

**（3）name 属性**

由于本质上，ES6 的类只是 ES5 的构造函数的一层包装，所以函数的许多特性都被`Class`继承，包括`name`属性。

```javascript
class Point {}
Point.name // "Point"
```

`name`属性总是返回紧跟在`class`关键字后面的类名。

**（4）this 的指向**

类的方法内部如果含有`this`，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。

```javascript
class Logger {
  printName(name = 'there') {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
```

上面代码中，`printName`方法中的`this`，默认指向`Logger`类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，`this`会指向该方法运行时所在的环境（由于 class 内部是严格模式，所以 this 实际指向的是`undefined`），从而导致找不到`print`方法而报错。

一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定`this`，这样就不会找不到`print`方法了。

```javascript
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }

  // ...
}
```

另一种解决方法是使用箭头函数。

```javascript
class Obj {
  constructor() {
    this.getThis = () => this;
  }
}

const myObj = new Obj();
myObj.getThis() === myObj // true
```

箭头函数内部的`this`总是指向定义时所在的对象。上面代码中，箭头函数位于构造函数内部，它的定义生效的时候，是在构造函数执行的时候。这时，箭头函数所在的运行环境，肯定是实例对象，所以`this`会总是指向实例对象。

## 实例属性的新写法

实例属性除了定义在`constructor()`方法里面的`this`上面，也可以定义在类的最顶层。

```javascript
class IncreasingCounter {
  constructor() {
    this._count = 0;
  }
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```

上面代码中，实例属性`this._count`定义在`constructor()`方法里面。另一种写法是，这个属性也可以定义在类的最顶层，其他都不变。

```javascript
class IncreasingCounter {
  _count = 0;
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```

上面代码中，实例属性`_count`与取值函数`value()`和`increment()`方法，处于同一个层级。这时，不需要在实例属性前面加上`this`。

这种新写法的好处是，所有实例对象自身的属性都定义在类的头部，看上去比较整齐，一眼就能看出这个类有哪些实例属性。

```javascript
class foo {
  bar = 'hello';
  baz = 'world';

  constructor() {
    // ...
  }
}
```

上面的代码，一眼就能看出，`foo`类有两个实例属性，一目了然。另外，写起来也比较简洁。

## 静态方法

类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上`static`关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

```javascript
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

Foo.classMethod() // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod()
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```

上面代码中，`Foo`类的`classMethod`方法前有`static`关键字，表明该方法是一个静态方法，可以直接在`Foo`类上调用（`Foo.classMethod()`），而不是在`Foo`类的实例上调用。如果在实例上调用静态方法，会抛出一个错误，表示不存在该方法。

注意，如果静态方法包含`this`关键字，这个`this`指的是类，而不是实例。

```javascript
class Foo {
  static bar() {
    this.baz();
  }
  static baz() {
    console.log('hello');
  }
  baz() {
    console.log('world');
  }
}

Foo.bar() // hello
```

上面代码中，静态方法`bar`调用了`this.baz`，这里的`this`指的是`Foo`类，而不是`Foo`的实例，等同于调用`Foo.baz`。另外，从这个例子还可以看出，静态方法可以与非静态方法重名。

父类的静态方法，可以被子类继承。

```javascript
class Foo {
  static classMethod() {
    return 'hello';
  }
}

class Bar extends Foo {
}

Bar.classMethod() // 'hello'
```

上面代码中，父类`Foo`有一个静态方法，子类`Bar`可以调用这个方法。

## 静态属性

静态属性指的是 Class 本身的属性，即`Class.propName`，而不是定义在实例对象（`this`）上的属性。

```javascript
class Foo {
}

Foo.prop = 1;
Foo.prop // 1
```

上面的写法为`Foo`类定义了一个静态属性`prop`。

目前，只有这种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。现在有一个[提案](https://github.com/tc39/proposal-class-fields)提供了类的静态属性，写法是在实例属性的前面，加上`static`关键字。

```javascript
class MyClass {
  static myStaticProp = 42;

  constructor() {
    console.log(MyClass.myStaticProp); // 42
  }
}
```

## 私有方法和私有属性

私有方法和私有属性，是只能在类的内部访问的方法和属性，外部不能访问。这是常见需求，有利于代码的封装，但 ES6 不提供，只能通过变通方法模拟实现。

**私有方法**

一种做法是在命名上加以区别。

```javascript
class Widget {

  // 公有方法
  foo (baz) {
    this._bar(baz);
  }

  // 私有方法
  _bar(baz) {
    return this.snaf = baz;
  }

  // ...
}
```

另一种方法就是索性将私有方法移出模块，因为模块内部的所有方法都是对外可见的。

```javascript
class Widget {
  foo (baz) {
    bar.call(this, baz);
  }

  // ...
}

function bar(baz) {
  return this.snaf = baz;
}
```

**私有属性**

目前，有一个[提案](https://github.com/tc39/proposal-private-methods)，为`class`加了私有属性。方法是在属性名之前，使用`#`表示。

```javascript
class IncreasingCounter {
  #count = 0;
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this.#count;
  }
  increment() {
    this.#count++;
  }
}
```

上面代码中，`#count`就是私有属性，只能在类的内部使用（`this.#count`）。如果在类的外部使用，就会报错。

```javascript
const counter = new IncreasingCounter();
counter.#count // 报错
counter.#count = 42 // 报错
```

上面代码在类的外部，读取私有属性，就会报错。

## new.target属性

`new`是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为`new`命令引入了一个`new.target`属性，该属性一般用在构造函数之中，返回`new`命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过`new`命令或`Reflect.construct()`调用的，`new.target`会返回`undefined`，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

```javascript
function Person(name) {
  if (new.target !== undefined) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error('必须使用 new 命令生成实例');
  }
}
```

Class 内部调用`new.target`，返回当前 Class。

```javascript
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

var obj = new Rectangle(3, 4); // 输出 true
```

需要注意的是，子类继承父类时，`new.target`会返回子类。

# class的继承

## 简介

Class 可以通过`extends`关键字实现继承，这比 ES5 的通过修改原型链实现继承，要清晰和方便很多。

```javascript
class Point {
}

class ColorPoint extends Point {
}
```

```javascript
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y); // 调用父类的constructor(x, y)
    this.color = color;
  }

  toString() {
    return this.color + ' ' + super.toString(); // 调用父类的toString()
  }
}
```

上面代码中，`constructor`方法和`toString`方法之中，都出现了`super`关键字，它在这里表示父类的构造函数，用来新建父类的`this`对象。

子类必须在`constructor`方法中调用`super`方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的`this`对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。**如果不调用`super`方法，子类就得不到`this`对象**。

```javascript
class Point { /* ... */ }

class ColorPoint extends Point {
  constructor() {
  }
}

let cp = new ColorPoint(); // ReferenceError
```

上面代码中，`ColorPoint`继承了父类`Point`，但是它的构造函数没有调用`super`方法，导致新建实例时报错。

**如果子类没有定义`constructor`方法，这个方法会被默认添加**，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有`constructor`方法。

```javascript
class ColorPoint extends Point {
}

// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```

另一个需要注意的地方是，**在子类的构造函数中，只有调用`super`之后，才可以使用`this`关键字**，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有`super`方法才能调用父类实例。

```javascript
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }
}

class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    this.color = color; // ReferenceError
    super(x, y);
    this.color = color; // 正确
  }
}
```

上面代码中，子类的`constructor`方法没有调用`super`之前，就使用`this`关键字，结果报错，而放在`super`方法之后就是正确的。

## Object.getPrototypeOf()

`Object.getPrototypeOf`方法可以用来从子类上获取父类。

```javascript
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point
// true
```

因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

## super关键字

`super`这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

**1.情况一，作为函数使用**

第一种情况，`super`作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次`super`函数。

```javascript
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
```

注意，`super`虽然代表了父类`A`的构造函数，但是返回的是子类`B`的实例，即**`super`内部的`this`指的是`B`的实例**，因此`super()`在这里相当于`A.prototype.constructor.call(this)`。

作为函数时，`super()`只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

```javascript
class A {}

class B extends A {
  m() {
    super(); // 报错
  }
}
```

**2.情况二，作为对象使用**

**用在普通方法中**

`super`作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类。

```javascript
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}

let b = new B();
```

上面代码中，子类`B`当中的`super.p()`，就是将`super`当作一个对象使用。这时，`super`在普通方法之中，指向`A.prototype`，所以`super.p()`就相当于`A.prototype.p()`。

这里需要注意，由于`super`指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过`super`调用的。

ES6 规定，**在子类普通方法中通过`super`调用父类的方法时，方法内部的`this`指向当前的子类实例**。

```javascript
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  m() {
    super.print();
  }
}

let b = new B();
b.m() // 2
```

**用在静态方法中**

如果`super`作为对象，用在静态方法之中，这时`super`将指向父类，而不是父类的原型对象。

```javascript
class Parent {
  static myMethod(msg) {
    console.log('static', msg);
  }

  myMethod(msg) {
    console.log('instance', msg);
  }
}

class Child extends Parent {
  static myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }

  myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }
}

Child.myMethod(1); // static 1

var child = new Child();
child.myMethod(2); // instance 2
```

上面代码中，`super`在静态方法之中指向父类，在普通方法之中指向父类的原型对象。

另外，在子类的静态方法中通过`super`调用父类的方法时，方法内部的`this`指向当前的子类，而不是子类的实例。

## 类的prototype属性和`__proto__`属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有`__proto__`属性，指向对应的构造函数的`prototype`属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有`prototype`属性和`__proto__`属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的`__proto__`属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类`prototype`属性的`__proto__`属性，表示方法的继承，总是指向父类的`prototype`属性。

```javascript
class A {
}

class B extends A {
}

B.__proto__ === A // true
B.prototype.__proto__ === A.prototype // true
```

上面代码中，子类`B`的`__proto__`属性指向父类`A`，子类`B`的`prototype`属性的`__proto__`属性指向父类`A`的`prototype`属性。

### 实例的`__proto__`属性

子类实例的`__proto__`属性的`__proto__`属性，指向父类实例的`__proto__`属性。也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。

```javascript
var p1 = new Point(2, 3);
var p2 = new ColorPoint(2, 3, 'red');

p2.__proto__ === p1.__proto__ // false
p2.__proto__.__proto__ === p1.__proto__ // true
```

上面代码中，`ColorPoint`继承了`Point`，导致前者原型的原型是后者的原型。

因此，通过子类实例的`__proto__.__proto__`属性，可以修改父类实例的行为。

```javascript
p2.__proto__.__proto__.printName = function () {
  console.log('Ha');
};

p1.printName() // "Ha"
```

上面代码在`ColorPoint`的实例`p2`上向`Point`类添加方法，结果影响到了`Point`的实例`p1`。

## 原生构造函数的继承

原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript 的原生构造函数大致有下面这些。

- Boolean()
- Number()
- String()
- Array()
- Date()
- Function()
- RegExp()
- Error()
- Object()

以前，这些原生构造函数是无法继承的。

ES6 允许继承原生构造函数定义子类，因为 ES6 是先新建父类的实例对象`this`，然后再用子类的构造函数修饰`this`，使得父类的所有行为都可以继承。下面是一个继承`Array`的例子。

```javascript
class MyArray extends Array {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}

var arr = new MyArray();
arr[0] = 12;
arr.length // 1

arr.length = 0;
arr[0] // undefined
```

上面代码定义了一个`MyArray`类，继承了`Array`构造函数，因此就可以从`MyArray`生成数组的实例。这意味着，ES6 可以自定义原生数据结构（比如`Array`、`String`等）的子类，这是 ES5 无法做到的。

上面这个例子也说明，`extends`关键字不仅可以用来继承类，还可以用来继承原生的构造函数。因此可以在原生数据结构的基础上，定义自己的数据结构。

## Mixin模式的实现

Mixin 指的是多个对象合成一个新的对象，新对象具有各个组成成员的接口。它的最简单实现如下。

```javascript
const a = {
  a: 'a'
};
const b = {
  b: 'b'
};
const c = {...a, ...b}; // {a: 'a', b: 'b'}
```

上面代码中，`c`对象是`a`对象和`b`对象的合成，具有两者的接口。