# Symbol

## 概述

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

Symbol 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```javascript
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
```

上面代码中，变量`s`就是一个独一无二的值。`typeof`运算符的结果，表明变量`s`是 Symbol 数据类型，而不是字符串之类的其他类型。

注意，`Symbol`函数前不能使用`new`命令，否则会报错。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型。

`Symbol`函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```javascript
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

上面代码中，`s1`和`s2`是两个 Symbol 值。如果不加参数，它们在控制台的输出都是`Symbol()`，不利于区分。有了参数以后，就等于为它们加上了描述，输出的时候就能够分清，到底是哪一个值。

如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的`toString`方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。

```javascript
const obj = {
  toString() {
    return 'abc';
  }
};
const sym = Symbol(obj);
sym // Symbol(abc)
```

注意，`Symbol`函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```javascript
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```

上面代码中，`s1`和`s2`都是`Symbol`函数的返回值，而且参数相同，但是它们是不相等的。

Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。

```javascript
let sym = Symbol('My symbol');

"your symbol is " + sym
// TypeError: can't convert symbol to string
`your symbol is ${sym}`
// TypeError: can't convert symbol to string
```

但是，Symbol 值可以显式转为字符串。

```javascript
let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
```

另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。

```javascript
let sym = Symbol();
Boolean(sym) // true
!sym  // false

if (sym) {
  // ...
}

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError
```

## Symbol.prototype.description

创建 Symbol 的时候，可以添加一个描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');
```

上面代码中，`sym`的描述就是字符串`foo`。

但是，读取这个描述需要将 Symbol 显式转为字符串，即下面的写法。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

String(sym) // "Symbol(foo)"
sym.toString() // "Symbol(foo)"
```

上面的用法不是很方便。[ES2019](https://github.com/tc39/proposal-Symbol-description) 提供了一个实例属性`description`，直接返回 Symbol 的描述。

```javascript
const sym = Symbol('foo');

sym.description // "foo"
```

## 作为属性名的Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```javascript
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

上面代码通过方括号结构和`Object.defineProperty`，将对象的属性名指定为一个 Symbol 值。

注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。

```javascript
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```

上面代码中，因为点运算符后面总是字符串，所以不会读取`mySymbol`作为标识名所指代的那个值，导致`a`的属性名实际上是一个字符串，而不是一个 Symbol 值。

同理，在对象的内部，使用 Symbol 值定义属性时，Symbol 值必须放在方括号之中。

```javascript
let s = Symbol();

let obj = {
  [s]: function (arg) { ... }
};

obj[s](123);
```

上面代码中，如果`s`不放在方括号中，该属性的键名就是字符串`s`，而不是`s`所代表的那个 Symbol 值。

采用增强的对象写法，上面代码的`obj`对象可以写得更简洁一些。

```javascript
let obj = {
  [s](arg) { ... }
};
```

Symbol 类型还可以用于定义一组常量，保证这组常量的值都是不相等的。

```javascript
const log = {};

log.levels = {
  DEBUG: Symbol('debug'),
  INFO: Symbol('info'),
  WARN: Symbol('warn')
};
console.log(log.levels.DEBUG, 'debug message');
console.log(log.levels.INFO, 'info message');
```

常量使用 Symbol 值最大的好处，就是其他任何值都不可能有相同的值了

还有一点需要注意，Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

## 属性名的遍历

Symbol 作为属性名，遍历对象的时候，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。

但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols()`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。该方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

```javascript
const obj = {};
let a = Symbol('a');
let b = Symbol('b');

obj[a] = 'Hello';
obj[b] = 'World';

const objectSymbols = Object.getOwnPropertySymbols(obj);

objectSymbols
// [Symbol(a), Symbol(b)]
```

上面代码是`Object.getOwnPropertySymbols()`方法的示例，可以获取所有 Symbol 属性名。

## Symble.for,Symbol.keyFor

有时，我们希望重新使用同一个 Symbol 值，`Symbol.for()`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 Symbol 值。如果有，就返回这个 Symbol 值，否则就新建一个以该字符串为名称的 Symbol 值，并将其注册到全局。

```javascript
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

上面代码中，`s1`和`s2`都是 Symbol 值，但是它们都是由同样参数的`Symbol.for`方法生成的，所以实际上是同一个值。

`Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的 Symbol。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 Symbol 类型的值，而是会先检查给定的`key`是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("cat")`30 次，每次都会返回同一个 Symbol 值，但是调用`Symbol("cat")`30 次，会返回 30 个不同的 Symbol 值。

```javascript
Symbol.for("bar") === Symbol.for("bar")
// true

Symbol("bar") === Symbol("bar")
// false
```

上面代码中，由于`Symbol()`写法没有登记机制，所以每次调用都会返回一个不同的值。

`Symbol.keyFor()`方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的`key`。

```javascript
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```

上面代码中，变量`s2`属于未登记的 Symbol 值，所以返回`undefined`。

注意，`Symbol.for()`为 Symbol 值登记的名字，是全局环境的，不管有没有在全局环境运行。

# Set和Map

## Set

`Set`就是别的语言中常见的集合数据结构。

### 基本用法

`Set`本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```javascript
const s = new Set();

[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));

for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```

上面代码通过`add()`方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值。

`Set`函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。

```javascript
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set]
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size // 5

// 例三
const set = new Set(document.querySelectorAll('div'));
set.size // 56

// 类似于
const set = new Set();
document
 .querySelectorAll('div')
 .forEach(div => set.add(div));
set.size // 56
```

上面代码中，例一和例二都是`Set`函数接受数组作为参数，例三是接受类似数组的对象作为参数。

上面代码也展示了一种去除数组重复成员的方法。

```javascript
// 去除数组的重复成员
[...new Set(array)]
```

上面的方法也可以用于，去除字符串里面的重复字符。

```javascript
[...new Set('ababbc')].join('')
// "abc"
```

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以`5`和`"5"`是两个不同的值。Set 内部判断两个值是否不同，使用的算法叫做“Same-value-zero equality”，它类似于精确相等运算符（`===`），主要的区别是向 Set 加入值时认为`NaN`等于自身，而精确相等运算符认为`NaN`不等于自身。

```javascript
let set = new Set();
let a = NaN;
let b = NaN;
set.add(a);
set.add(b);
set // Set {NaN}
```

上面代码向 Set 实例添加了两次`NaN`，但是只会加入一个。这表明，在 Set 内部，两个`NaN`是相等的。

另外，两个对象总是不相等的。

```javascript
let set = new Set();

set.add({});
set.size // 1

set.add({});
set.size // 2
```

上面代码表示，由于两个空对象不相等，所以它们被视为两个值。

### Set实例的属性和方法

Set 结构的实例有以下属性。

- `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。
- `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

- `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
- `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

### 遍历操作

**1.基本使用**

Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

- `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器
- `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器
- `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器
- `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

需要特别指出的是，`Set`的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

Set 结构的实例默认可遍历，它的默认遍历器生成函数就是它的`values`方法。

```javascript
Set.prototype[Symbol.iterator] === Set.prototype.values
// true
```

这意味着，可以省略`values`方法，直接用`for...of`循环遍历 Set。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);

for (let x of set) {
  console.log(x);
}
// red
// green
// blue
```

**2.遍历的应用**

扩展运算符（`...`）内部使用`for...of`循环，所以也可以用于 Set 结构。

```javascript
let set = new Set(['red', 'green', 'blue']);
let arr = [...set];
// ['red', 'green', 'blue']
```

扩展运算符和 Set 结构相结合，就可以去除数组的重复成员。

```javascript
let arr = [3, 5, 2, 2, 5, 5];
let unique = [...new Set(arr)];
// [3, 5, 2]
```

而且，数组的`map`和`filter`方法也可以间接用于 Set 了。

```javascript
let set = new Set([1, 2, 3]);
set = new Set([...set].map(x => x * 2));
// 返回Set结构：{2, 4, 6}

let set = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
set = new Set([...set].filter(x => (x % 2) == 0));
// 返回Set结构：{2, 4}
```

因此使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）。

```javascript
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// （a 相对于 b 的）差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

## Map

### 含义和基本用法

`Map`就是别的语言中常见的字典数据结构。因为JavaScript 的对象（Object），本质上是键值对的集合（Hash 结构），但是传统上只能用字符串当作键。这给它的使用带来了很大的限制。

为了解决这个问题，ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

```javascript
const m = new Map();
const o = {p: 'Hello World'};

m.set(o, 'content')
m.get(o) // "content"

m.has(o) // true
m.delete(o) // true
m.has(o) // false
```

上面代码使用 Map 结构的`set`方法，将对象`o`当作`m`的一个键，然后又使用`get`方法读取这个键，接着使用`delete`方法删除了这个键。

上面的例子展示了如何向 Map 添加成员。作为构造函数，Map 也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。

```javascript
const map = new Map([
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
]);

map.size // 2
map.has('name') // true
map.get('name') // "张三"
map.has('title') // true
map.get('title') // "Author"
```

上面代码在新建 Map 实例时，就指定了两个键`name`和`title`。

`Map`构造函数接受数组作为参数，实际上执行的是下面的算法。

```javascript
const items = [
  ['name', '张三'],
  ['title', 'Author']
];

const map = new Map();

items.forEach(
  ([key, value]) => map.set(key, value)
);
```

如果对同一个键多次赋值，后面的值将覆盖前面的值。

```javascript
const map = new Map();

map
.set(1, 'aaa')
.set(1, 'bbb');

map.get(1) // "bbb"
```

如果读取一个未知的键，则返回`undefined`。

```javascript
new Map().get('asfddfsasadf')
// undefined
```

注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。这一点要非常小心。

```javascript
const map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined
```

上面代码的`set`和`get`方法，表面是针对同一个键，但实际上这是两个不同的数组实例，内存地址是不一样的，因此`get`方法无法读取该键，返回`undefined`。

### 实例的属性和操作方法

Map 结构的实例有以下属性和操作方法。

**（1）size 属性**

`size`属性返回 Map 结构的成员总数。

```javascript
const map = new Map();
map.set('foo', true);
map.set('bar', false);

map.size // 2
```

**（2）Map.prototype.set(key, value)**

`set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 Map 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

```javascript
const m = new Map();

m.set('edition', 6)        // 键是字符串
m.set(262, 'standard')     // 键是数值
m.set(undefined, 'nah')    // 键是 undefined
```

`set`方法返回的是当前的`Map`对象，因此可以采用链式写法。

```javascript
let map = new Map()
  .set(1, 'a')
  .set(2, 'b')
  .set(3, 'c');
```

**（3）Map.prototype.get(key)**

`get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。

```javascript
const m = new Map();

const hello = function() {console.log('hello');};
m.set(hello, 'Hello ES6!') // 键是函数

m.get(hello)  // Hello ES6!
```

**（4）Map.prototype.has(key)**

`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

```javascript
const m = new Map();

m.set('edition', 6);
m.set(262, 'standard');
m.set(undefined, 'nah');

m.has('edition')     // true
m.has('years')       // false
m.has(262)           // true
m.has(undefined)     // true
```

**（5）Map.prototype.delete(key)**

`delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。

```javascript
const m = new Map();
m.set(undefined, 'nah');
m.has(undefined)     // true

m.delete(undefined)
m.has(undefined)       // false
```

**（6）Map.prototype.clear()**

`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

```javascript
let map = new Map();
map.set('foo', true);
map.set('bar', false);

map.size // 2
map.clear()
map.size // 0
```

### 遍历方法

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

- `Map.prototype.keys()`：返回键名的遍历器。
- `Map.prototype.values()`：返回键值的遍历器。
- `Map.prototype.entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `Map.prototype.forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

其中Map 结构的默认遍历器接口（`Symbol.iterator`属性），就是`entries`方法。因此直接使用let of的话就相当于let of Map.entries()

Map 结构转为数组结构，比较快速的方法是使用扩展运算符（`...`）。

```javascript
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

结合数组的`map`方法、`filter`方法，可以实现 Map 的遍历和过滤（Map 本身没有`map`和`filter`方法）。

```javascript
const map0 = new Map()
  .set(1, 'a')
  .set(2, 'b')
  .set(3, 'c');

const map1 = new Map(
  [...map0].filter(([k, v]) => k < 3)
);
// 产生 Map 结构 {1 => 'a', 2 => 'b'}

const map2 = new Map(
  [...map0].map(([k, v]) => [k * 2, '_' + v])
    );
// 产生 Map 结构 {2 => '_a', 4 => '_b', 6 => '_c'}
```

### 与其他数据结构的相互转换

**（1）Map 转为数组**

前面已经提过，Map 转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（`...`）。

```javascript
const myMap = new Map()
  .set(true, 7)
  .set({foo: 3}, ['abc']);
[...myMap]
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

**（2）数组 转为 Map**

将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。

```javascript
new Map([
  [true, 7],
  [{foo: 3}, ['abc']]
])
// Map {
//   true => 7,
//   Object {foo: 3} => ['abc']
// }
```

**（3）Map 转为对象**

如果所有 Map 的键都是字符串，它可以无损地转为对象。

```javascript
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k,v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

const myMap = new Map()
  .set('yes', true)
  .set('no', false);
strMapToObj(myMap)
// { yes: true, no: false }
```

如果有非字符串的键名，那么这个键名会被转成字符串，再作为对象的键名。

**（4）对象转为 Map**

对象转为 Map 可以通过`Object.entries()`。

```javascript
let obj = {"a":1, "b":2};
let map = new Map(Object.entries(obj));
```

此外，也可以自己实现一个转换函数。

```javascript
function objToStrMap(obj) {
  let strMap = new Map();
  for (let k of Object.keys(obj)) {
    strMap.set(k, obj[k]);
  }
  return strMap;
}

objToStrMap({yes: true, no: false})
// Map {"yes" => true, "no" => false}
```

**（5）Map 转为 JSON**

Map 转为 JSON 要区分两种情况。一种情况是，Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。

```javascript
function strMapToJson(strMap) {
  return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
}

let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
strMapToJson(myMap)
// '{"yes":true,"no":false}'
```

另一种情况是，Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。

```javascript
function mapToArrayJson(map) {
  return JSON.stringify([...map]);
}

let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
mapToArrayJson(myMap)
// '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
```

**（6）JSON 转为 Map**

JSON 转为 Map，正常情况下，所有键名都是字符串。

```javascript
function jsonToStrMap(jsonStr) {
  return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}')
// Map {'yes' => true, 'no' => false}
```

但是，有一种特殊情况，整个 JSON 就是一个数组，且每个数组成员本身，又是一个有两个成员的数组。这时，它可以一一对应地转为 Map。这往往是 Map 转为数组 JSON 的逆操作。

```javascript
function jsonToMap(jsonStr) {
  return new Map(JSON.parse(jsonStr));
}

jsonToMap('[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]')
// Map {true => 7, Object {foo: 3} => ['abc']}
```

# Proxy

## 概述

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

```javascript
var obj = new Proxy({}, {
  get: function (target, propKey, receiver) {
    console.log(`getting ${propKey}!`);
    return Reflect.get(target, propKey, receiver);
  },
  set: function (target, propKey, value, receiver) {
    console.log(`setting ${propKey}!`);
    return Reflect.set(target, propKey, value, receiver);
  }
});
```

上面代码对一个空对象架设了一层拦截，重定义了属性的读取（`get`）和设置（`set`）行为。这里暂时先不解释具体的语法，只看运行结果。对设置了拦截行为的对象`obj`，去读写它的属性，就会得到下面的结果。

```javascript
obj.count = 1
//  setting count!
++obj.count
//  getting count!
//  setting count!
//  2
```

上面代码说明，Proxy 实际上重载（overload）了点运算符，即用自己的定义覆盖了语言的原始定义。

ES6 原生提供 Proxy 构造函数，用来生成 Proxy 实例。

```javascript
var proxy = new Proxy(target, handler);
```

Proxy 对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是`handler`参数的写法。其中，`new Proxy()`表示生成一个`Proxy`实例，`target`参数表示所要拦截的目标对象，`handler`参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

下面是另一个拦截读取属性行为的例子。

```javascript
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, propKey) {
    return 35;
  }
});

proxy.time // 35
proxy.name // 35
proxy.title // 35
```

上面代码中，作为构造函数，`Proxy`接受两个参数。第一个参数是所要代理的目标对象（上例是一个空对象），即如果没有`Proxy`的介入，操作原来要访问的就是这个对象；第二个参数是一个配置对象，对于每一个被代理的操作，需要提供一个对应的处理函数，该函数将拦截对应的操作。比如，上面代码中，配置对象有一个`get`方法，用来拦截对目标对象属性的访问请求。`get`方法的两个参数分别是目标对象和所要访问的属性。可以看到，由于拦截函数总是返回`35`，所以访问任何属性都得到`35`。

注意，要使得`Proxy`起作用，必须针对`Proxy`实例（上例是`proxy`对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作。

如果`handler`没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。

```javascript
var target = {};
var handler = {};
var proxy = new Proxy(target, handler);
proxy.a = 'b';
target.a // "b"
```

上面代码中，`handler`是一个空对象，没有任何拦截效果，访问`proxy`就等同于访问`target`。

# Reflect

## 概述

`Reflect`对象与`Proxy`对象一样，也是 ES6 为了操作对象而提供的新 API。`Reflect`对象的设计目的有这样几个。

（1） 将`Object`对象的一些明显属于语言内部的方法（比如`Object.defineProperty`），放到`Reflect`对象上。现阶段，某些方法同时在`Object`和`Reflect`对象上部署，未来的新方法将只部署在`Reflect`对象上。也就是说，从`Reflect`对象上可以拿到语言内部的方法。

（2） 修改某些`Object`方法的返回结果，让其变得更合理。比如，`Object.defineProperty(obj, name, desc)`在无法定义属性时，会抛出一个错误，而`Reflect.defineProperty(obj, name, desc)`则会返回`false`。

```javascript
// 老写法
try {
  Object.defineProperty(target, property, attributes);
  // success
} catch (e) {
  // failure
}

// 新写法
if (Reflect.defineProperty(target, property, attributes)) {
  // success
} else {
  // failure
}
```

（3） 让`Object`操作都变成函数行为。某些`Object`操作是命令式，比如`name in obj`和`delete obj[name]`，而`Reflect.has(obj, name)`和`Reflect.deleteProperty(obj, name)`让它们变成了函数行为。

```javascript
// 老写法
'assign' in Object // true

// 新写法
Reflect.has(Object, 'assign') // true
```

# Promise对象

## 简介

Promise可以以一种非常优雅的方式来处理异步操作，避免掉入回调地狱。一般情况下是有异步操作时，使用promise对这个异步操作进行封装。

`Promise`对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。`Promise`对象代表一个异步操作，有三种状态：`pending`（进行中）、`fulfilled`（已成功）和`rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是`Promise`这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。`Promise`对象的状态改变，只有两种可能：从`pending`变为`fulfilled`和从`pending`变为`rejected`。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对`Promise`对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

## 基本用法

ES6 规定，`Promise`对象是一个构造函数，用来生成`Promise`实例。

下面代码创造了一个`Promise`实例。

```javascript
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

`Promise`构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是`resolve`和`reject`。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己部署。

`resolve`函数的作用是，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；`reject`函数的作用是，将`Promise`对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

`Promise`实例生成以后，可以用`then`方法分别指定`resolved`状态和`rejected`状态的回调函数。

```javascript
promise.then(function(value) {
  // success
}, function(error) {
  // failure
});
```

`then`方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是`Promise`对象的状态变为`resolved`时调用，第二个回调函数是`Promise`对象的状态变为`rejected`时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受`Promise`对象传出的值作为参数。

**Promise 新建后就会立即执行**

```javascript
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log('Promise');
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log('resolved.');
});

console.log('Hi!');

// Promise
// Hi!
// resolved
```

上面代码中，Promise 新建后立即执行，所以首先输出的是`Promise`。然后，`then`方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行，所以`resolved`最后输出。

如果调用`resolve`函数和`reject`函数时带有参数，那么它们的参数会被传递给回调函数。`reject`函数的参数通常是`Error`对象的实例，表示抛出的错误；`resolve`函数的参数除了正常的值以外，还可能是另一个 Promise 实例，比如像下面这样。

```javascript
const p1 = new Promise(function (resolve, reject) {
  setTimeout(() => reject(new Error('fail')), 3000)
})

const p2 = new Promise(function (resolve, reject) {
  setTimeout(() => resolve(p1), 1000)
})

p2
  .then(result => console.log(result))
  .catch(error => console.log(error))
// Error: fail
```

上面代码中，`p1`是一个 Promise，3 秒之后变为`rejected`。`p2`的状态在 1 秒之后改变，`resolve`方法返回的是`p1`。由于`p2`返回的是另一个 Promise，导致`p2`自己的状态无效了，由`p1`的状态决定`p2`的状态。所以，后面的`then`语句都变成针对后者（`p1`）。又过了 2 秒，`p1`变为`rejected`，导致触发`catch`方法指定的回调函数。

注意，调用`resolve`或`reject`并不会终结 Promise 的参数函数的执行。

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
  console.log(2);
}).then(r => {
  console.log(r);
});
// 2
// 1
```

上面代码中，调用`resolve(1)`以后，后面的`console.log(2)`还是会执行，并且会首先打印出来。这是因为立即 resolved 的 Promise 是在本轮事件循环的末尾执行，总是晚于本轮循环的同步任务。

一般来说，调用`resolve`或`reject`以后，Promise 的使命就完成了，后继操作应该放到`then`方法里面，而不应该直接写在`resolve`或`reject`的后面。所以，最好在它们前面加上`return`语句，这样就不会有意外。

```javascript
new Promise((resolve, reject) => {
  return resolve(1);
  // 后面的语句不会执行
  console.log(2);
})
```

## Promise.prototype.then()

Promise 实例具有`then`方法，也就是说，`then`方法是定义在原型对象`Promise.prototype`上的。它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，`then`方法的第一个参数是`resolved`状态的回调函数，第二个参数（可选）是`rejected`状态的回调函数。

**`then`方法返回的是一个新的`Promise`实例（注意，不是原来那个`Promise`实例）。因此可以采用链式写法，即`then`方法后面再调用另一个`then`方法。**

```javascript
getJSON("/posts.json").then(function(json) {
  return json.post;
}).then(function(post) {
  // ...
});
```

上面的代码使用`then`方法，依次指定了两个回调函数。**第一个回调函数完成以后，会将返回结果作为参数，传入第二个回调函数。**

采用链式的`then`，可以指定一组按照次序调用的回调函数。这时，**前一个回调函数，有可能返回的还是一个`Promise`对象（即有异步操作），这时后一个回调函数，就会等待该`Promise`对象的状态发生变化，才会被调用**。(意思就是等待返回的Promise对象中的resolve或者reject改变状态然后继续执行)

```javascript
getJSON("/post/1.json").then(function(post) {
  return getJSON(post.commentURL);
}).then(function (comments) {
  console.log("resolved: ", comments);
}, function (err){
  console.log("rejected: ", err);
});
```

上面代码中，第一个`then`方法指定的回调函数，返回的是另一个`Promise`对象。这时，第二个`then`方法指定的回调函数，就会等待这个新的`Promise`对象状态发生变化。如果变为`resolved`，就调用第一个回调函数，如果状态变为`rejected`，就调用第二个回调函数。

## Promise.prototype.catch()

`Promise.prototype.catch()`方法是`.then(null, rejection)`或`.then(undefined, rejection)`的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

```javascript
getJSON('/posts.json').then(function(posts) {
  // ...
}).catch(function(error) {
  // 处理 getJSON 和 前一个回调函数运行时发生的错误
  console.log('发生错误！', error);
});
```

上面代码中，`getJSON()`方法返回一个 Promise 对象，如果该对象状态变为`resolved`，则会调用`then()`方法指定的回调函数；如果异步操作抛出错误，状态就会变为`rejected`，就会调用`catch()`方法指定的回调函数，处理这个错误。另外，`then()`方法指定的回调函数，如果运行中抛出错误，也会被`catch()`方法捕获。

Promise 对象的错误具有“冒泡”性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。也就是说，错误总是会被下一个`catch`语句捕获。

```javascript
getJSON('/post/1.json').then(function(post) {
  return getJSON(post.commentURL);
}).then(function(comments) {
  // some code
}).catch(function(error) {
  // 处理前面三个Promise产生的错误
});
```

上面代码中，一共有三个 Promise 对象：一个由`getJSON()`产生，两个由`then()`产生。它们之中任何一个抛出的错误，都会被最后一个`catch()`捕获。

一般来说，不要在`then()`方法里面定义 Reject 状态的回调函数（即`then`的第二个参数），总是使用`catch`方法。

```javascript
// bad
promise
  .then(function(data) {
    // success
  }, function(err) {
    // error
  });

// good
promise
  .then(function(data) { //cb
    // success
  })
  .catch(function(err) {
    // error
  });
```

## Prototype.prototype.finally()

`finally()`方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作。该方法是 ES2018 引入标准的。

```javascript
promise
.then(result => {···})
.catch(error => {···})
.finally(() => {···});
```

上面代码中，不管`promise`最后的状态，在执行完`then`或`catch`指定的回调函数以后，都会执行`finally`方法指定的回调函数。

下面是一个例子，服务器使用 Promise 处理请求，然后使用`finally`方法关掉服务器。

```javascript
server.listen(port)
  .then(function () {
    // ...
  })
  .finally(server.stop);
```

`finally`方法的回调函数不接受任何参数，这意味着没有办法知道，前面的 Promise 状态到底是`fulfilled`还是`rejected`。这表明，`finally`方法里面的操作，应该是与状态无关的，不依赖于 Promise 的执行结果。

## Promise.all

all方法一般使用场景是需要同时请求多个请求进行处理时比较好用。这里的then里的results参数是一个数组，保留着从第一次请求到最后一次请求的数据。

```javascript
Promise.all([
    new Promise((resolve,reject) =>{
        $.ajax({
            url: 'url1',
            success: (data) => {resolve(data)}
        }),    
    }),
        new Promise((resolve,reject) =>{
            $.ajax({
                url: 'url2',
                success: (data) => {resolve(data)}
            }),    
        })
]).then(results => {console.log(results)})
```

```javascript
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，`Promise.all()`方法接受一个数组作为参数，`p1`、`p2`、`p3`都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。另外，`Promise.all()`方法的参数可以不是数组，但必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例。

`p`的状态由`p1`、`p2`、`p3`决定，分成两种情况。

（1）**只有`p1`、`p2`、`p3`的状态都变成`fulfilled`，`p`的状态才会变成`fulfilled`**，此时`p1`、`p2`、`p3`的返回值组成一个数组，传递给`p`的回调函数。

（2）**只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个被`rejected`，`p`的状态就变成`rejected`**，此时第一个被`reject`的实例的返回值，会传递给`p`的回调函数。

## Promise.resolve()

有时需要将现有对象转为 Promise 对象，`Promise.resolve()`方法就起到这个作用。

`Promise.resolve()`等价于下面的写法。

```javascript
Promise.resolve('foo')
// 等价于
new Promise(resolve => resolve('foo'))
```

`Promise.resolve`方法的参数分成四种情况。

**（1）参数是一个 Promise 实例**

如果参数是 Promise 实例，那么`Promise.resolve`将不做任何修改、原封不动地返回这个实例。

**（2）参数是一个`thenable`对象**

`thenable`对象指的是具有`then`方法的对象，比如下面这个对象。

```javascript
let thenable = {
  then: function(resolve, reject) {
    resolve(42);
  }
};
```

`Promise.resolve`方法会将这个对象转为 Promise 对象，然后就立即执行`thenable`对象的`then`方法。

```javascript
let thenable = {
  then: function(resolve, reject) {
    resolve(42);
  }
};

let p1 = Promise.resolve(thenable);
p1.then(function(value) {
  console.log(value);  // 42
});
```

上面代码中，`thenable`对象的`then`方法执行后，对象`p1`的状态就变为`resolved`，从而立即执行最后那个`then`方法指定的回调函数，输出 42。

**（3）参数不是具有`then`方法的对象，或根本就不是对象**

如果参数是一个原始值，或者是一个不具有`then`方法的对象，则`Promise.resolve`方法返回一个新的 Promise 对象，状态为`resolved`。

```javascript
const p = Promise.resolve('Hello');

p.then(function (s){
  console.log(s)
});
// Hello
```

上面代码生成一个新的 Promise 对象的实例`p`。由于字符串`Hello`不属于异步操作（判断方法是字符串对象不具有 then 方法），返回 Promise 实例的状态从一生成就是`resolved`，所以回调函数会立即执行。`Promise.resolve`方法的参数，会同时传给回调函数。

**（4）不带有任何参数**

`Promise.resolve()`方法允许调用时不带参数，直接返回一个`resolved`状态的 Promise 对象。

所以，如果希望得到一个 Promise 对象，比较方便的方法就是直接调用`Promise.resolve()`方法。

```javascript
const p = Promise.resolve();

p.then(function () {
  // ...
});
```

上面代码的变量`p`就是一个 Promise 对象。

## Promise.reject()

`Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为`rejected`。

```javascript
const p = Promise.reject('出错了');
// 等同于
const p = new Promise((resolve, reject) => reject('出错了'))

p.then(null, function (s) {
  console.log(s)
});
// 出错了
```

上面代码生成一个 Promise 对象的实例`p`，状态为`rejected`，回调函数会立即执行。

注意，`Promise.reject()`方法的参数，会原封不动地作为`reject`的理由，变成后续方法的参数。这一点与`Promise.resolve`方法不一致。

```javascript
const thenable = {
  then(resolve, reject) {
    reject('出错了');
  }
};

Promise.reject(thenable)
.catch(e => {
  console.log(e === thenable)
})
// true
```

上面代码中，`Promise.reject`方法的参数是一个`thenable`对象，执行以后，后面`catch`方法的参数不是`reject`抛出的“出错了”这个字符串，而是`thenable`对象。

# Iterator和for..of循环

## Iterator(遍历器)的概念

JavaScript 原有的表示“集合”的数据结构，主要是数组（`Array`）和对象（`Object`），ES6 又添加了`Map`和`Set`。这样就有了四种数据集合，用户还可以组合使用它们，定义自己的数据结构，比如数组的成员是`Map`，`Map`的成员是对象。这样就需要一种统一的接口机制，来处理所有不同的数据结构。

遍历器（Iterator）就是这样一种机制。它是一种接口，为各种不同的数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署 Iterator 接口，就可以完成遍历操作（即依次处理该数据结构的所有成员）。

Iterator 的作用有三个：一是为各种数据结构，提供一个统一的、简便的访问接口；二是使得数据结构的成员能够按某种次序排列；三是 ES6 创造了一种新的遍历命令`for...of`循环，Iterator 接口主要供`for...of`消费。

Iterator 的遍历过程是这样的。

（1）创建一个指针对象，指向当前数据结构的起始位置。也就是说，遍历器对象本质上，就是一个指针对象。

（2）第一次调用指针对象的`next`方法，可以将指针指向数据结构的第一个成员。

（3）第二次调用指针对象的`next`方法，指针就指向数据结构的第二个成员。

（4）不断调用指针对象的`next`方法，直到它指向数据结构的结束位置。

每一次调用`next`方法，都会返回数据结构的当前成员的信息。具体来说，就是返回一个包含`value`和`done`两个属性的对象。其中，`value`属性是当前成员的值，`done`属性是一个布尔值，表示遍历是否结束。

总之，调用指针对象的`next`方法，就可以遍历事先给定的数据结构。

对于遍历器对象来说，`done: false`和`value: undefined`属性都是可以省略的，

## 默认Iterator接口

一种数据结构只要部署了 Iterator 接口，我们就称这种数据结构是“可遍历的”（iterable）。

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的`Symbol.iterator`属性，或者说，一个数据结构只要具有`Symbol.iterator`属性，就可以认为是“可遍历的”（iterable）。`Symbol.iterator`属性本身是一个函数，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。执行这个函数，就会返回一个遍历器。至于属性名`Symbol.iterator`，它是一个表达式，返回`Symbol`对象的`iterator`属性，这是一个预定义好的、类型为 Symbol 的特殊值，所以要放在方括号内

```javascript
const obj = {
  [Symbol.iterator] : function () {
    return {
      next: function () {
        return {
          value: 1,
          done: true
        };
      }
    };
  }
};
```

原生具备 Iterator 接口的数据结构如下。

- Array
- Map
- Set
- String
- TypedArray
- 函数的 arguments 对象
- NodeList 对象

下面的例子是数组的`Symbol.iterator`属性。

```javascript
let arr = ['a', 'b', 'c'];
let iter = arr[Symbol.iterator]();

iter.next() // { value: 'a', done: false }
iter.next() // { value: 'b', done: false }
iter.next() // { value: 'c', done: false }
iter.next() // { value: undefined, done: true }
```

上面代码中，变量`arr`是一个数组，原生就具有遍历器接口，部署在`arr`的`Symbol.iterator`属性上面。所以，调用这个属性，就得到遍历器对象。

## for..of循环

一个数据结构只要部署了`Symbol.iterator`属性，就被视为具有 iterator 接口，就可以用`for...of`循环遍历它的成员。也就是说，`for...of`循环内部调用的是数据结构的`Symbol.iterator`方法。

`for...of`循环可以使用的范围包括数组、Set 和 Map 结构、某些类似数组的对象（比如`arguments`对象、DOM NodeList 对象）、后文的 Generator 对象，以及字符串。