# ES6简介

ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准，已经在 2015 年 6 月正式发布了。它的目标，是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。

**1.ECMAScript和JavaScript的关系**

ECMAScript是JavaScript的规格，JavaScript是ECMAScript的一种实现

**2.ES6与ECMAScript2015的关系**

ECMAScript2015指的就是2015年发布的正式版本的语言标准。而ES6则是指从，ES2015，ES2016，ES2017等等每年六月发布的新版本的补充，范围面更加广阔。

# 模块化

## Module的语法

这里介绍下common Js和es6的模块化

### commonJS

这里的导出和导入跟node的基本一样，这里用的是直接导出个对象，也可以导出单个某个变量或者用exports一个个导出。

```javascript
//test.js，导出一整个对象
module.exports = {
name :'robot'
age: 18,
job: 'fullStackEngineer'
}
//一个个导出，和上面相同
exports.name = "robot"
exports.age = 18
exports.job = "fullStackEngineer"
//nedd.js，导入
const userInfo = require('./test.js')
console.log(userInfo.name) 	//robot

//只导出一个变量，可以直接用
module.exports.name = "robot"
const name = require("./test.js")
console.log(name)	//robot
```

### es6

**导出与导入**

- 方式1，放在一个对象里一起导出

```javascript
//导出
export {
flag,sum
}
//导入
import {flag,sum} from './test.js'	//这种写法类似于对象解构

//也可以作为一个整体对象导入，然后通过属性调用
//将test文件中导出的全部包含在一个testInfo对象里，之后通过该对象就可以调用导出的值
import * as testInfo from './test.js'
```

- 导出方式2，一个一个导出

```javascript
//导出
export var num1 = 1000
export const obj = {age:18}
export function sum() {}
export class Person{}
//导入，可以选择按需导入
import {obj,num1} from './test.js'
```

- 导出默认值，好处就是导入的时候可以重命名。不过一般一个js文件只能有一个默认导出，不然导入的时候会发生混乱。

```javascript
//导出
const address = "Beijing"
export default address	//默认导出一个变量
export default function() {}	//默认导出一个函数
export default {}	//默认导出一个对象
//导入
import testFunc from './test.js'
```

## Module的加载实现

### 浏览器加载

**1.加载传统js文件**

HTML 网页中，浏览器通过`<script>`标签加载 JavaScript 脚本。默认情况下，浏览器是同步加载 JavaScript 脚本，即渲染引擎遇到`<script>`标签就会停下来，等到执行完脚本，再继续向下渲染。如果是外部脚本，还必须加入脚本下载的时间。

如果脚本体积很大，下载和执行的时间就会很长，因此造成浏览器堵塞，用户会感觉到浏览器“卡死”了，没有任何响应。这显然是很不好的体验，所以浏览器允许脚本异步加载，下面就是两种异步加载的语法。

```html
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```

上面代码中，`<script>`标签打开`defer`或`async`属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

`defer`与`async`的区别是：`defer`要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；`async`一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。

一句话，`defer`是“渲染完再执行”，`async`是“下载完就执行”。另外，如果有多个`defer`脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个`async`脚本是不能保证加载顺序的。

**2.加载es6模块**

**外部引入加载**

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入`type="module"`属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```

上面代码在网页中插入一个模块`foo.js`，由于`type`属性设为`module`，所以浏览器知道这是一个 ES6 模块。

浏览器对于带有`type="module"`的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的`defer`属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
<!-- 等同于 -->
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>
```

如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

<script>标签的async属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

```html
<script type="module" src="./foo.js" async></script>
```

一旦使用了`async`属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。

**内嵌es6**

ES6 模块也允许内嵌在网页中，语法行为与加载外部脚本完全一致。

```html
<script type="module">
  import utils from "./utils.js";

  // other code
</script>
```

对于外部的模块脚本（上例是`foo.js`），有几点需要注意。

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明`use strict`。
- 模块之中，可以使用`import`命令加载其他模块（`.js`后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用`export`命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的`this`关键字返回`undefined`，而不是指向`window`。也就是说，在模块顶层使用`this`关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

### ES6模块与CommonJS模块的差异

它们有两个重大差异。

- CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
- CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

下面重点解释第一个差异：

**CommonJS**

CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。请看下面这个模块文件`lib.js`的例子。

```javascript
// lib.js
var counter = 3;
function incCounter() {
  counter++;
}
module.exports = {
  counter: counter,
  incCounter: incCounter,
};
```

上面代码输出内部变量`counter`和改写这个变量的内部方法`incCounter`。然后，在`main.js`里面加载这个模块。

```javascript
// main.js
var mod = require('./lib');

console.log(mod.counter);  // 3
mod.incCounter();
console.log(mod.counter); // 3
```

上面代码说明，`lib.js`模块加载以后，它的内部变化就影响不到输出的`mod.counter`了。这是因为`mod.counter`是一个原始类型的值，会被缓存。

**ES6**

ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令`import`，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的`import`有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，`import`加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

还是举上面的例子。

```javascript
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```

上面代码说明，ES6 模块输入的变量`counter`是活的，完全反应其所在模块`lib.js`内部的变化。

### 循环加载

“循环加载”（circular dependency）指的是，`a`脚本的执行依赖`b`脚本，而`b`脚本的执行又依赖`a`脚本。

```javascript
// a.js
var b = require('b');

// b.js
var a = require('a');
```

**1、CommonJS模块的加载原理**

CommonJS 的一个模块，就是一个脚本文件。`require`命令第一次加载该脚本，就会执行整个脚本，然后在内存生成一个对象。

```javascript
{
  id: '...',
  exports: { ... },
  loaded: true,
  ...
}
```

上面代码就是 Node 内部加载模块后生成的一个对象。该对象的`id`属性是模块名，`exports`属性是模块输出的各个接口，`loaded`属性是一个布尔值，表示该模块的脚本是否执行完毕。其他还有很多属性，这里都省略了。

以后需要用到这个模块的时候，就会到`exports`属性上面取值。即使再次执行`require`命令，也不会再次执行该模块，而是到缓存之中取值。也就是说，**CommonJS 模块无论加载多少次，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存**。

**2、CommonJS模块的循环加载**

CommonJS 模块的重要特性是加载时执行，即脚本代码在`require`的时候，就会全部执行。**一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出**

让我们来看，Node [官方文档](https://nodejs.org/api/modules.html#modules_cycles)里面的例子。脚本文件`a.js`代码如下。

```javascript
exports.done = false;
var b = require('./b.js');
console.log('在 a.js 之中，b.done = %j', b.done);
exports.done = true;
console.log('a.js 执行完毕');
```

上面代码之中，`a.js`脚本先输出一个`done`变量，然后加载另一个脚本文件`b.js`。注意，此时`a.js`代码就停在这里，等待`b.js`执行完毕，再往下执行。

再看`b.js`的代码。

```javascript
exports.done = false;
var a = require('./a.js');
console.log('在 b.js 之中，a.done = %j', a.done);
exports.done = true;
console.log('b.js 执行完毕');
```

上面代码之中，`b.js`执行到第二行，就会去加载`a.js`，这时，就发生了“循环加载”。系统会去`a.js`模块对应对象的`exports`属性取值，可是因为`a.js`还没有执行完，从`exports`属性只能取回已经执行的部分，而不是最后的值。

`a.js`已经执行的部分，只有一行。

```javascript
exports.done = false;
```

因此，对于`b.js`来说，它从`a.js`只输入一个变量`done`，值为`false`。

然后，`b.js`接着往下执行，等到全部执行完毕，再把执行权交还给`a.js`。于是，`a.js`接着往下执行，直到执行完毕。我们写一个脚本`main.js`，验证这个过程。

```javascript
var a = require('./a.js');
var b = require('./b.js');
console.log('在 main.js 之中, a.done=%j, b.done=%j', a.done, b.done);
```

执行`main.js`，运行结果如下。

```bash
$ node main.js

在 b.js 之中，a.done = false
b.js 执行完毕
在 a.js 之中，b.done = true
a.js 执行完毕
在 main.js 之中, a.done=true, b.done=true
```

上面的代码证明了两件事。一是，在`b.js`之中，`a.js`没有执行完毕，只执行了第一行。二是，`main.js`执行到第二行时，不会再次执行`b.js`，而是输出缓存的`b.js`的执行结果，即它的第四行。

```javascript
exports.done = true;
```

总之，CommonJS 输入的是被输出值的拷贝，不是引用。

**3、ES6模块的循环加载**

ES6 处理“循环加载”与 CommonJS 有本质的不同。ES6 模块是动态引用，如果使用`import`从一个模块加载变量（即`import foo from 'foo'`），那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。

请看下面这个例子。

```javascript
// a.mjs
import {bar} from './b';
console.log('a.mjs');
console.log(bar);
export let foo = 'foo';

// b.mjs
import {foo} from './a';
console.log('b.mjs');
console.log(foo);
export let bar = 'bar';
```

上面代码中，`a.mjs`加载`b.mjs`，`b.mjs`又加载`a.mjs`，构成循环加载。执行`a.mjs`，结果如下。

```bash
$ node --experimental-modules a.mjs
b.mjs
ReferenceError: foo is not defined
```

上面代码中，执行`a.mjs`以后会报错，`foo`变量未定义，这是为什么？

让我们一行行来看，ES6 循环加载是怎么处理的。首先，执行`a.mjs`以后，引擎发现它加载了`b.mjs`，因此会优先执行`b.mjs`，然后再执行`a.mjs`。接着，执行`b.mjs`的时候，已知它从`a.mjs`输入了`foo`接口，这时不会去执行`a.mjs`，而是认为这个接口已经存在了，继续往下执行。执行到第三行`console.log(foo)`的时候，才发现这个接口根本没定义，因此报错。

解决这个问题的方法，就是让`b.mjs`运行的时候，`foo`已经有定义了。这可以通过将`foo`写成函数来解决。

```javascript
// a.mjs
import {bar} from './b';
console.log('a.mjs');
console.log(bar());
function foo() { return 'foo' }
export {foo};

// b.mjs
import {foo} from './a';
console.log('b.mjs');
console.log(foo());
function bar() { return 'bar' }
export {bar};
```

这时再执行`a.mjs`就可以得到预期结果。

```bash
$ node --experimental-modules a.mjs
b.mjs
foo
a.mjs
bar
```

这是因为函数具有提升作用，在执行`import {bar} from './b'`时，函数`foo`就已经有定义了，所以`b.mjs`加载的时候不会报错。这也意味着，如果把函数`foo`改写成函数表达式，也会报错。

```javascript
// a.mjs
import {bar} from './b';
console.log('a.mjs');
console.log(bar());
const foo = () => 'foo';
export {foo};
```

上面代码的第四行，改成了函数表达式，就不具有提升作用，执行就会报错。

# let与const

## let

### 基本用法

**普通用法**

传统的es6之前的版本中的var定义是个缺陷，因为它没有块级作用域，例如大括号里定义的变量外部也可以访问。它的作用域只能通过函数来加以限制。

es6中，在if，for这种语句块中用let定义的变量是有块级作用域的，就不用有时再借用闭包来解决问题。

```javascript
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}
a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```

**for循环**

`for`循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```javascript
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```

上面代码正确运行，输出了 3 次`abc`。这表明函数内部的变量`i`与循环变量`i`不在同一个作用域，有各自单独的作用域。

### let注意点

**不存在变量提升**

`var`命令会发生“变量提升”现象，即变量可以在声明之前使用，值为`undefined`。这种现象多多少少是有些奇怪的，按照一般的逻辑，变量应该在声明语句之后才可以使用。

为了纠正这种现象，`let`命令改变了语法行为，它所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```javascript
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

**暂时性死区**

ES6 明确规定，如果区块中存在`let`和`const`命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```

**在同一个作用域中不允许重复声明**

`let`不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```javascript
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

**ES6的块级作用域：**

`let`实际上为 JavaScript 新增了块级作用域。因此以前有时为了避免变量相互污染而把一些语句写在立即执行函数里面，现在也可以选择利用块级作用域了。

```javascript
// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```

## const

1.一是常量不能被修改，否则会报错；

2.二是定义的时候就要赋值

3.三是常量的含义是指向的对象不能被修改，不过对象内部的属性可以进行修改不会报错，因为引用类型实际上存储的是对象的地址，所以就是地址不能修改。

4.其余的一些用法与let的规则基本一致。

## es6声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：`var`命令和`function`命令。

ES6 除了添加`let`和`const`命令，还有另外两种声明变量的方法：`import`命令和`class`命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

## 顶层对象的属性

**原因：**

顶层对象，在浏览器环境指的是`window`对象，在 Node 指的是`global`对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

```javascript
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```

上面代码中，顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值，是同一件事。

顶层对象的属性与全局变量挂钩，被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。这样的设计带来了几个很大的问题，首先是没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）；其次，程序员很容易不知不觉地就创建了全局变量（比如打字出错）；最后，顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程。另一方面，`window`对象有实体含义，指的是浏览器的窗口对象，顶层对象是一个有实体含义的对象，也是不合适的。

**es6解决方案：**

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var`命令和`function`命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；

另一方面规定，`let`命令、`const`命令、`class`命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。也就是说，从 ES6 开始，全局变量将逐步与顶层对象的属性脱钩。

```javascript
var a = 1;
// 如果在 Node 的 REPL 环境，可以写成 global.a
// 或者采用通用方法，写成 this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```

# 变量的解构赋值

通过es6新增的变量解构赋值可以更快速的进行变量批量赋值操作，这里仅介绍常用的基本用法

## 数组的解构赋值

**基本用法：**

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定

```javascript
//普通赋值写法
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
//解构赋值
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```

如果解构不成功，变量的值就等于`undefined`。

```javascript
let [foo] = [];
let [bar, foo] = [1];
//这两种情况foo都是undefined
```

另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。

```javascript
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
a // 1
b // 2
d // 4
```

如果等号的右边不是数组（或者严格地说，不是可遍历的结构，参见《Iterator》一章），那么将会报错。

```javascript
// 报错
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```

事实上，只要某种数据结构具有 Iterator 接口，都可以采用数组形式的解构赋值。

**默认值：**

解构赋值允许指定默认值。

```javascript
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```

注意，ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效

```javascript
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [x = 1] = [null];
x // null
```

## 对象的解构赋值

解构不仅可以用于数组，还可以用于对象。

对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```javascript
let { bar, foo } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // undefined
```

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

```javascript
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
```

与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
```

注意，这时`p`是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果`p`也要作为变量赋值，可以写成下面这样。

```javascript
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p, p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
p // ["Hello", {y: "World"}]
```

另一个例子

```javascript
const node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // Object {start: Object}
start // Object {line: 1, column: 5}
```

嵌套赋值

```javascript
let obj = {};
let arr = [];
({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });
obj // {prop:123}
arr // [true]
```

对象的解构赋值也可以设置默认值，跟数组类似，这里不多介绍了。

## 字符串的解构赋值

字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

```javascript
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```

类似数组的对象都有一个`length`属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

```javascript
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

## 数值和布尔值的解构赋值

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。

```javascript
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```

上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有`toString`属性，因此变量`s`都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于`undefined`和`null`无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。

```java
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```

## 函数参数的解构赋值

函数的参数也可以使用解构赋值。

```javascript
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```

上面代码中，函数`add`的参数表面上是一个数组，但在传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量`x`和`y`。对于函数内部的代码来说，它们能感受到的参数就是`x`和`y`。

# 字符串的扩展

## 字符的unicode表示法

ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中`xxxx`表示字符的 Unicode 码点。

```javascript
"\u0061"
// "a"
```

但是，这种表示法只限于码点在`\u0000`~`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表示。

```javascript
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript 会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法与四字节的 UTF-16 编码是等价的。

有了这种表示法之后，JavaScript 共有 6 种方法可以表示一个字符。

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

## 字符串的遍历器接口

ES6 为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

## 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```javascript
let greeting = `\`Yo\` World!`;
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
```

上面代码中，所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如`<ul>`标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用`trim`方法消除它。

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。

```javascript
function authorize(user, action) {
  if (!user.hasPrivilege(action)) {
    throw new Error(
      // 传统写法为
      // 'User '
      // + user.name
      // + ' is not authorized to do '
      // + action
      // + '.'
      `User ${user.name} is not authorized to do ${action}.`);
  }
}
```

大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

```javascript
let x = 1;
let y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// "3"
```

模板字符串之中还能调用函数。

```javascript
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的`toString`方法。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

```javascript
// 变量place没有声明
let msg = `Hello, ${place}`;
// 报错
```

由于模板字符串的大括号内部，就是执行 JavaScript 代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。

```javascript
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以写成函数。

```javascript
let func = (name) => `Hello ${name}!`;
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

上面代码中，模板字符串写成了一个函数的返回值。执行这个函数，就相当于执行这个模板字符串了。

# 字符串的新增方法

**String.fromCodePoint()：**

ES5 提供`String.fromCharCode()`方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，但是这个方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

ES6 提供了`String.fromCodePoint()`方法，可以识别大于`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode()`方法的不足。

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
```

**String.raw：**

ES6 还为原生的 String 对象，提供了一个`raw()`方法。该方法返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 实际返回 "Hi\\u000A!"，显示的是转义后的结果 "Hi\u000A!"
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw()`会进行再次转义。

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// 返回 "Hi\\\\n"

String.raw`Hi\\n` === "Hi\\\\n" // true
```

**实例方法：codePointAt()**

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为`2`个字节。对于那些需要`4`个字节储存的字符（Unicode 码点大于`0xFFFF`的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”（注意，这个字不是“吉祥”的“吉”）的码点是`0x20BB7`，UTF-16 编码为`0xD842 0xDFB7`（十进制为`55362 57271`），需要`4`个字节储存。对于这种`4`个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为`2`，而且`charAt()`方法无法读取整个字符，`charCodeAt()`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6 提供了`codePointAt()`方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```javascript
let s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

`codePointAt()`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从 0 开始）。上面代码中，JavaScript 将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt 方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点 134071（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt()`方法的结果与`charCodeAt()`方法相同。

# 数值的扩展

**1.二进制和八进制表示法**

ES6 提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

**2.Number.isFinite(),Number.isNaN()**

前者用来检测一个数值是否是有穷的(finite)，后者用来检测一个数是不是NaN。都返回一个布尔值

**3.Number.parseInt()，Number.parseFloat()**

ES6 将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到`Number`对象上面，行为完全保持不变。

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

**4.Number.isInterget()**

`Number.isInteger()`用来判断一个数值是否为整数。

**5.Number.EPSILON**

`Number.EPSILON`实际上是 JavaScript 能够表示的最小精度,等于 2 的 -52 次方。误差如果小于这个值，就没有意义了。可以用来判断一些条件是否成立。

**6.Number.isSafeInteger()**

JavaScript 能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。因此在这个范围内就返回true，否则就是false。

ES6 引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

**7.Math对象的扩展**

1.`Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。对于非数值，`Math.trunc`内部使用`Number`方法将其先转为数值。对于空值和无法截取整数的值，返回`NaN`。

2.`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回`+1`；
- 参数为负数，返回`-1`；
- 参数为 0，返回`0`；
- 参数为-0，返回`-0`;
- 其他值，返回`NaN`。

3.`Math.cbrt()`方法用于计算一个数的立方根。

# 函数的扩展

## 函数参数的默认值

**1.基本用法**

```javascript
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

const p = new Point();
p // { x: 0, y: 0 }
```

2.与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined 5
foo({x: 1}) // 1 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

## 函数的length属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

这是因为`length`属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的 rest 参数也不会计入`length`属性。

```javascript
(function(...args) {}).length // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么`length`属性也不再计入后面的参数了。

```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

## 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于变量`x`。调用函数`f`时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量`x`指向第一个参数`x`，而不是全局变量`x`，所以输出是`2`。

再看下面的例子。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数`f`调用时，参数`y = x`形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量`x`本身没有定义，所以指向外层的全局变量`x`。函数调用时，函数体内部的局部变量`x`影响不到默认值变量`x`。

如果此时，全局变量`x`不存在，就会报错。

```javascript
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

## rest参数

ES6 引入 rest 参数（形式为`...变量名`），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用`arguments`对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

上面代码的`add`函数是一个求和函数，利用 rest 参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个 rest 参数代替`arguments`变量的例子。

```javascript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面代码的两种写法，比较后可以发现，rest 参数的写法更自然也更简洁。

`arguments`对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

**注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数）**，否则会报错。

```javascript
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

## name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到 ES6，才将其写入了标准。

需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的`name`属性，会返回空字符串，而 ES6 的`name`属性会返回实际的函数名。

```javascript
var f = function () {};

// ES5
f.name // ""

// ES6
f.name // "f"
```

上面代码中，变量`f`等于一个匿名函数，ES5 和 ES6 的`name`属性返回的值不一样。

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则 ES5 和 ES6 的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。

```javascript
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

## 箭头函数

**1.基本用法**

ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```javascript
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

如果箭头函数只有一行语句，且不需要返回值，可以采用下面的写法，就不用写大括号了。

```javascript
let fn = () => void doesNotReturn();
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

**2.箭头函数使用注意点**

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。箭头函数的this指向为向外层作用域中，一层层查找this，直到有this的定义就指向该this。注意：对象不构成单独的作用域。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

# 数组的扩展

## 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

该运算符主要用于函数调用。

```javascript
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42
```

上面代码中，`array.push(...items)`和`add(...numbers)`这两行，都是函数的调用，它们都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。

如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

```javascript
[...[], 1]
// [1]
```

**注意，只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。**

```javascript
(...[1, 2])
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log((...[1, 2]))
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log(...[1, 2])
// 1 2
```

上面三种情况，扩展运算符都放在圆括号里面，但是前两种情况会报错，因为扩展运算符所在的括号不是函数调用。

## 扩展运算符的应用

**1.复制数组**

数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

```javascript
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1;

a2[0] = 2;
a1 // [2, 2]
```

上面代码中，`a2`并不是`a1`的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改`a2`，会直接导致`a1`的变化。

ES5 只能用变通方法来复制数组。

```javascript
const a1 = [1, 2];
const a2 = a1.concat();

a2[0] = 2;
a1 // [1, 2]
```

上面代码中，`a1`会返回原数组的克隆，再修改`a2`就不会对`a1`产生影响。

扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

```javascript
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```

上面的两种写法，`a2`都是`a1`的克隆。

**2.合并数组：**

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

```javascript
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

**3.与解构赋值结合**

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```javascript
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```

**4.字符串**

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```javascript
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

**5.实现了Iterator接口的对象**

任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象（参阅 Iterator 一章），都可以用扩展运算符转为真正的数组。

```javascript
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个`NodeList`对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于`NodeList`对象实现了 Iterator 。

## Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

下面是一个类似数组的对象，`Array.from`将它转为真正的数组。

```javascript
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的`arguments`对象。`Array.from`都可以将它们转为真正的数组。

```javascript
// NodeList对象
let ps = document.querySelectorAll('p');
Array.from(ps).filter(p => {
  return p.textContent.length > 100;
});

// arguments对象
function foo() {
  var args = Array.from(arguments);
  // ...
}
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个类似数组的对象，可以将这个对象转为真正的数组，再使用`filter`方法。

只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，`Array.from`都能将其转为数组。

如果参数是一个真正的数组，`Array.from`会返回一个一模一样的新数组。

```javascript
Array.from([1, 2, 3])
// [1, 2, 3]
```

# 对象的扩展

## 属性的简介表示法

ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```javascript
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

上面代码中，变量`foo`直接写在大括号里面。这时，属性名就是变量名, 属性值就是变量值。下面是另一个例子。

```javascript
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，方法也可以简写。

```javascript
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

## 属性名表达式

JavaScript 定义对象的属性，有两种方法。

```javascript
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

```javascript
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```

ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

## super关键字

我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```javascript
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

上面代码中，对象`obj.find()`方法之中，通过`super.foo`引用了原型对象`proto`的`foo`属性。

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```javascript
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}
// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}
// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
//第一种不必多说，第二种和第三种报错的原因其实是目前只有把super定义在对象方法的简写形式种才会被js引擎确认，因此使用super时，请确保方法是es6的简写形式。
```

## 对象的扩展运算符

**1.解构赋值**

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量`z`是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（`a`和`b`），将它们连同值一起拷贝过来。

**2.扩展运算符**

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```javascript
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

```javascript
{...{}, a: 1}
// { a: 1 }
```

## 链判断运算符

编程实务中，如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下该对象是否存在。比如，要读取`message.body.user.firstName`，安全的写法是写成下面这样。

```javascript
// 错误的写法
const  firstName = message.body.user.firstName;

// 正确的写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';
```

上面例子中，`firstName`属性在对象的第四层，所以需要判断四次，每一层是否有值。

三元运算符`?:`也常用于判断对象是否存在。

```javascript
const fooInput = myForm.querySelector('input[name=foo]')
const fooValue = fooInput ? fooInput.value : undefined
```

上面例子中，必须先判断`fooInput`是否存在，才能读取`fooInput.value`。

这样的层层判断非常麻烦，因此 [ES2020](https://github.com/tc39/proposal-optional-chaining) 引入了“链判断运算符”（optional chaining operator）`?.`，简化上面的写法。

```javascript
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
const fooValue = myForm.querySelector('input[name=foo]')?.value
```

上面代码使用了`?.`运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为`null`或`undefined`。如果是的，就不再往下运算，而是返回`undefined`。

## Null判断运算符

读取对象属性的时候，如果某个属性的值是`null`或`undefined`，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过`||`运算符指定默认值。

```javascript
const headerText = response.settings.headerText || 'Hello, world!';
const animationDuration = response.settings.animationDuration || 300;
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen || true;
```

上面的三行代码都通过`||`运算符指定默认值，但是这样写是错的。开发者的原意是，只要属性的值为`null`或`undefined`，默认值就会生效，但是属性的值如果为空字符串或`false`或`0`，默认值也会生效。

为了避免这种情况，[ES2020](https://github.com/tc39/proposal-nullish-coalescing) 引入了一个新的 Null 判断运算符`??`。它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值。

```javascript
const headerText = response.settings.headerText ?? 'Hello, world!';
const animationDuration = response.settings.animationDuration ?? 300;
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen ?? true;
```

上面代码中，默认值只有在左侧属性值为`null`或`undefined`时，才会生效。

`??`有一个运算优先级问题，它与`&&`和`||`的优先级孰高孰低。现在的规则是，如果多个逻辑运算符一起使用，必须用括号表明优先级，否则会报错。

```javascript
// 报错
lhs && middle ?? rhs
```

上面表达式会报错，必须加入表明优先级的括号。

```javascript
(lhs && middle) ?? rhs;
lhs && (middle ?? rhs);
```

# 对象的新增方法

## in操作符和hasOwnProperty

判断对象是否具有某个属性，二者的区别是`in`操作符可以判断实例自身以及原型链上的属性。而`hasOwnProperty`只会判断实例自身是否具有该属性。

```js
var Base = function(){};
Base.prototype.test = 'test';
var obj = new Base();
obj.test2 = 'test2';

'test' in obj 	true
obj.hasOwnProperty('test')	false

'test2' in obj 		true
obj.hasOwnProperty('test2')		true
```

## Oject.is()

ES5 比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript 缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6 提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```javascript
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

## Object.assign()

`Object.assign()`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```javascript
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign()`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```javascript
const target = { a: 1, b: 1 };

const source1 = { b: 2, c: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

如果只有一个参数，`Object.assign()`会直接返回该参数。

```javascript
const obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

```javascript
typeof Object.assign(2) // "object"
```

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

```javascript
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5 的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

```javascript
const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

上面代码中，`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法返回一个对象，所有原对象的属性名都是该对象的属性名，对应的属性值就是该属性的描述对象。

## 原型扩展

### Object.setPrototypeOf()

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的原型对象（prototype），返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```javascript
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```

该方法等同于下面的函数。

```javascript
function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```

### Object.getPrototypeOf()

该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```javascript
Object.getPrototypeOf(obj);
```

下面是一个例子。

```javascript
function Rectangle() {
  // ...
}

const rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// false
```

## Object.keys()/values()/entries()

ES5 引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```javascript
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

ES2017 [引入](https://github.com/tc39/proposal-object-values-entries)了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

```javascript
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

## Object.fromEntries()

`Object.fromEntries()`方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```javascript
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的主要目的，是将键值对的数据结构还原为对象，因此特别适合将 Map 结构转为对象。

```javascript
// 例一
const entries = new Map([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
]);

Object.fromEntries(entries)
// { foo: "bar", baz: 42 }

// 例二
const map = new Map().set('foo', true).set('bar', false);
Object.fromEntries(map)
// { foo: true, bar: false }
```
